
[24.02.2022 16:45] Apple удалила приложение Промсвязьбанка из AppStore

[25.02.2022 13:43] Банковские карты группы ВТБ, Совкомбанка, Новикомбанка, Промсвязьбанка, "Открытия" не будут работать с сервисами ApplePay и GooglePay — ЦБ РФ

[26.02.2022 9:50] Dell приостановила продажи техники в России и на Украине   Минцифры Украины попросило Тима Кука прекратить поставку продукции Apple в Россию. 

[26.02.2022 13:36] Сервис такси "Ситимобил" предупреждает о сложностях у клиентов некоторых банков при оплате поездки с помощью Apple Pay и Google Pay, сообщили в пресс-службе компании.    "В этом случае необходимо выбрать другой способ оплаты – наличные или добавить карту в приложение. Также для удобства наших пользователей мы рассматриваем возможность оперативно добавить в качестве способа оплаты Систему быстрых платежей (СБП)", - говорится в сообщении. 

[26.02.2022 19:23] Пользователи в Twitter жалуются, что не могут оплатить покупки в магазинах и проезд в метро по Apple Pay и Google Pay — причём картами банков, которые не попали под «блокирующие» санкции, пишет  vc.ru . 

[27.02.2022 15:51] Компания Apple выполняет требования российского законодательства,  не будет отключать устройства в России из-за ситуации на Украине , уверен замглавы комитета Госдумы по информационной политике Антон Горелкин.  "Российский офис Apple, по моим данным, не подтверждают какие-то алармистские решения, которые распространялись вчера в сети", - сказал Горелкин. 

[01.03.2022 12:29] Сервисы Apple Pay, Google Pay и Samsung Pay при покупке электронных билетов в приложении "РЖД Пассажирам" могут быть недоступны, следует из информации в приложении и на сайте холдинга.

[01.03.2022 13:15] Два литовских ведомства просят провайдеров заблокировать в Литве российский сервис "Яндекс.Такси".    С таким обращением к распорядителям базы операционной системы Android и американской компании цифровых технологий Apple  выступили  министр экономики и инноваций Аушрине Армонайте и министр коммуникаций и транспорта Марюс Скуодис. Скуодис пояснил мотивы такого поступка. "Электронное оснащение этого перевозчика несет угрозу национальной безопасности, поэтому его деятельность должна быть прекращена", - утверждал министр. 

[01.03.2022 22:54] Apple прекратила продажи всей техники в официальном онлайн-магазине в России  Невозможно купить ни часы, ни айфоны, ни макбуки

[01.03.2022 23:52] Apple Pay больше не работает в России — заявление

[01.03.2022 23:56] Apple подтверждает остановку продаж всех продуктов в России из-за событий на Украине   Компания также заявила, что прекращает весь экспорт в страну и ограничивает использование других сервисов. 

[02.03.2022 10:35] Магазины техники Apple re:Store не открылись в среду в Москве

[02.03.2022 12:01] Стоимость техники Apple заметно выросла в России за последние дни, а на фоне сообщений о прекращении продаж официальным магазином цена и вовсе стала свободной: так, на "Яндекс.Маркете" MacBook Pro с диагональю 16 дюймов продают  за 1,138 миллиона рублей  

[02.03.2022 20:40] Apple анонсировала презентацию 8 марта, трансляция начнётся в 21:00 мск.   Компания может представить новый недорогой iPhone и iPad Air, пишет  vc.ru . 

[03.03.2022 10:59] Магазины продажи техники Apple re:Store открылись в Москве, в наличии весь модельный ряд смартфонов iPhone 13, передаёт РИА Новости

[06.03.2022 15:20] Сервисы Apple Pay и Google Pay для карт Visa и Mastercard будут недоступны — ЦБ РФ

[08.03.2022 9:55] Apple запретила россиянам смотреть свою весеннюю презентацию, как на официальном сайте, так и на YouTube —  Ferra.ru  

[08.03.2022 20:33] Apple разблокировала доступ к прямой трансляции презентации своих новых продуктов на YouTube для пользователей из России

[08.03.2022 21:23] Apple проводит очередную презентацию своих новых гаджетов  Купить их в России пока нельзя, так хоть посмотрим, что представят.    https://youtu.be/CUwg_JoNHpo  

[09.03.2022 13:02] Оплата по российским картам в App Store перестанет проходить 10 марта — Альфа-банк

[15.03.2022 17:13] Apple включила банковские карты с платежной системой "Мир" в качестве возможного способа оплаты в учетной записи Apple ID

[15.03.2022 19:52] Apple сообщила о проблемах с транзакциями через платежную систему "Мир"  по вине банков  

[21.03.2022 19:54] В России сбой у Apple Music  Не грузятся треки, не загружается библиотека музыки.

[21.03.2022 20:24] В США же рухнули не только сервисы Apple, но и мобильные операторы Verizon, T-Mobile, Google, YouTube, Amazon и PayPal.

[23.03.2022 8:56] Американский стриминговый сервис Netflix удалил свое приложение из App Store и Google Play в России

[24.03.2022 11:13] Пользователи сообщают, что не могут добавить новые карты «Мир» в платежную систему компании Apple.   Ранее добавленные карты тоже больше не работают.

[24.03.2022 15:06] Оплата уже загруженными в сервис Apple Pay картами "Мир" проходит без ограничений, на стороне НСПК все работает штатно — система "Мир"

[24.03.2022 16:07] Компания Apple ограничила оплату картами "Мир" и начала постепенно убирать из Apple Pay ранее добавленные карты, сообщается в поддержке держателей карты "Мир

[25.03.2022 9:56] Apple сообщила НСПК, что приостанавливает поддержку карт «МИР» в платежном сервисе Apple Pay, заявили в НСПК.

[28.03.2022 9:20] Американская корпорация Apple снизила прогноз объема производства смартфонов iPhone SE и наушников AirPods в связи с ситуацией вокруг Украины, сообщила японская газета "Никкэй".    По сведениям источников издания среди поставщиков, производство iPhone SE планируется сократить примерно на 20% (2-3 миллиона) по сравнению с изначальным планом. Выпуск AirPods, как ожидается, сократится на 10 миллионов штук в этом году. 

[06.04.2022 21:15] Приложения Сбербанка и "Альфа-банка", вероятно, уберут из магазинов приложений App Store и Google Play из-за введенных против этих кредитных организаций блокирующих санкций со стороны США, прокомментировал РИА Новости эксперт Национальной технологической инициативы (НТИ) по цифровым финансам Виктор Достов.   "Блокирующие санкции предусматривают заморозку активов банков и запрет для американских компаний вести с ними бизнес. Поэтому есть большая вероятность, что приложения из App Store уберут. Здесь есть легальные тонкости, но, скорее всего, Apple не будет экспериментировать - слишком высок риск. Владельцы техники Apple - клиенты "Сбера" и "Альфа-банка" - смогут пользоваться мобильным банком через веб-браузеры", - считает Достов.

[07.04.2022 13:25] Альфа-банк  рассказал , как будет работать мобильное приложение после введения санкций США   «Приложение работает как обычно: переводы идут мгновенно, оплата по картам Visa, Mastercard и Мир проходит в России без ограничений. Если приложение уберут из App Store и Google Play, вы  всё равно сможете им пользоваться , мы это предусмотрели», заявили в банке. 

[11.04.2022 22:47] Пользователи нашли способ вернуть Apple Pay для подключенных ранее карт «Мир».    Надо перевести iPhone в режим пропажи, а потом разблокировать через пароль от Apple ID, пишет  vc.ru . 

[12.04.2022 10:26] Мобильное приложение Сбербанка на iOS исчезло из App Store

[15.04.2022 8:40] В первом квартале продажи подержанных смартфонов на «Авито», «Юле» и «Объявлениях ВКонтакте» выросли на 10–16% по сравнению с аналогичным периодом 2021 года. Наибольшим спросом пользуются дефицитные модели Apple, Samsung и Xiaomi.

[15.04.2022 9:19] Приложение «Альфа-Банка» удалили из App Store

[19.04.2022 23:03] Apple удалила из AppStore приложение TikTok для пользователей из России

[22.04.2022 22:07] Минпромторг РФ подготовил перечень товаров, в отношении которых будет разрешен так называемый параллельный импорт (позволяет ввозить в страну без разрешения правообладателя товар, продажа которого началась в других странах мира).   Существенное место в списке занимают автомобильные марки и материалы, а также сопутствующие товары, с ними связанные: Tesla, Land Rover, Jeep, Jaguar, Chrysler, Bently, Cadilac, Chevrolet, Dodge, Hummer, Rover, GMC, Freightliner, Peterbilt, Kenworth, Mack, следует из копии приказа Минпромторга (имеется в распоряжении "Интерфакса").  В перечне значатся двигатели и части для них Volvo, Hyundai, Nissan, Volkswagen и др., указаны шины Michelin, Goodyear, Continental, Bridgestone. Параллельный импорт, как следует из документа, предполагается разрешить в отношении смартфонов и техники под марками Apple, Asus, HP, Panasonic, Samsung, Nokia, Sony, Intel и др., бытовой техники Electrolux, Miele, Siemens, Dyson и др., игровых приставок X-Box, Play Station, Nintendo. 

[27.04.2022 12:09] Приложение «Аэрофлота» исчезло из App Store

[27.04.2022 23:15] Мессенджер Telegram вошёл в топ-5 самых скачиваемых приложений в App Store и Google Play в первом квартале 2022 года, свидетельствуют данные аналитической компании Sensor Tower.    Согласно исследованию, первое место занимает TikTok, второе и третье – Instagram и Facebook, четвёртое - WhatsApp, а пятое - Telegram. 

[11.05.2022 9:00] Американская корпорация Apple объявила о прекращении выпуска музыкального плеера iPod

[12.05.2022 16:55] Apple отключила оплату за подписки и приложения в App Store со счёта мобильного у «Мегафона», Yota и Tele2  Эта функция работает только у МТС и «Билайна».

[13.05.2022 20:16] Американская компания Apple в настоящее время тестирует прототип нового iPhone в котором вместо привычного для устройств компании порта для зарядки Lightning будет разъем USB Type-C, сообщает агентство Bloomberg.    Отмечается, что если компания решит выпустить такие устройства на рынок, ожидать их выхода следует не ранее 2023 года, поскольку на новых телефонах этого года будут порты Lightning. По данным агентства, Apple также работает над переходником, который позволит использовать будущие модели iPhone, оснащенные портом USB-C, с аксессуарами, разработанными под разъем Lightning. 

[24.05.2022 10:00] Официальные ритейлеры техники Apple в России начали закрывать убыточные магазины — «Коммерсант»

[25.05.2022 9:22] Благотворительные фонды заявили о сокращении пожертвований   Фонды столкнулись с проблемами после отключения Apple Pay, Google Pay и PayPal. Как рассказали РБК в ведущих фондах, среди основных проблем — уменьшение числа пожертвований, а также рост цен на медикаменты и расходники. 

[27.05.2022 15:24] Роскомнадзор составил административные протоколы на ряд интернет-компаний, в т.ч. Airbnb, Pinterest, Apple, Google, не локализовавших базы данных в РФ

[06.06.2022 20:11] Apple в новой iOS 16 полностью обновит экран блокировки

[06.06.2022 20:14] Apple в новой iOS 16 позволит редактировать отправленные сообщения и удалять навсегда их из диалога

[12.07.2022 12:46] Суд в Москве оштрафовал Apple на 2 миллиона рублей за отказ локализовать данные россиян

[16.07.2022 12:20] В Туркменистане заблокировали все российские новостные сайты, сообщает «Радио Азатлык».    Кроме того, с большими перебоями работают VPN-сервисы. Заблокированы также функции App Store и Microsoft Store, сервисы иностранных банков и платежных систем. 

[19.07.2022 12:31] ФАС признала Apple нарушившей антимонопольное законодательство, сообщает ведомство.    Компания злоупотребила доминирующим положением на рынке распространения приложений для iOS. Apple запрещает разработчикам iOS-приложений информировать клиентов внутри приложения о возможности оплаты покупок за пределами App Store, а также использовать альтернативные способы оплаты. Размер оборотного штрафа для компании будет определён в ходе административного расследования. 
