
[25.02.2022 13:43] Банковские карты группы ВТБ, Совкомбанка, Новикомбанка, Промсвязьбанка, "Открытия" не будут работать с сервисами ApplePay и GooglePay — ЦБ РФ

[26.02.2022 19:23] Пользователи в Twitter жалуются, что не могут оплатить покупки в магазинах и проезд в метро по Apple Pay и Google Pay — причём картами банков, которые не попали под «блокирующие» санкции, пишет  vc.ru . 

[27.02.2022 8:15] Google приостанавливает монетизацию на своих платформах для российских СМИ с государственным финансированием — Reuters

[27.02.2022 21:21] Еврокомиссар по вопросам внутреннего рынка Тьерри Бретон проведет переговоры с главами Alphabet и YouTube по вопросам дезинформации на Украине

[28.02.2022 12:10] Роскомнадзор потребовал от Google ограничить рекламу, под видом которой передаются материалы о "многочисленных жертвах" ВС РФ на Украине — ведомство

[28.02.2022 12:31] Литва, Латвия, Эстония и Польша попросили Meta, Twitter, Google, YouTube приостановить аккаунты властей и госсми РФ и Белоруссии — правительство Литвы

[28.02.2022 18:50] Суд в РФ утвердил взыскание с Google 7,2 млрд рублей оборотного штрафа

[01.03.2022 11:22] YouTube заявляет, что блокирует каналы RT и Sputnik по всей Европе,  блокировка вступает в силу немедленно  — заявление 

[01.03.2022 12:29] Сервисы Apple Pay, Google Pay и Samsung Pay при покупке электронных билетов в приложении "РЖД Пассажирам" могут быть недоступны, следует из информации в приложении и на сайте холдинга.

[02.03.2022 19:17] Решение о блокировке на территории России YouTube  не принималось , сообщили RT в Роскомнадзоре 

[02.03.2022 19:55] Российские пользователи YouTube сообщают о неполадках в работе сервиса, свидетельствуют данные сайта Downdetector

[03.03.2022 10:57] YouTube заблокировал канал футбольного клуба ЦСКА

[03.03.2022 11:20] Роскомнадзор потребовал от Google прекратить распространение ложных рекламных сообщений на территории России

[03.03.2022 13:21] РФ не может не реагировать на информационную войну, которую развернули Instagram, Facebook, Twitter, Youtube, находящиеся под контролем США - Володин

[06.03.2022 15:20] Сервисы Apple Pay и Google Pay для карт Visa и Mastercard будут недоступны — ЦБ РФ

[08.03.2022 9:55] Apple запретила россиянам смотреть свою весеннюю презентацию, как на официальном сайте, так и на YouTube —  Ferra.ru  

[08.03.2022 20:33] Apple разблокировала доступ к прямой трансляции презентации своих новых продуктов на YouTube для пользователей из России

[10.03.2022 8:58] YouTube полностью приостановил все функции монетизации для российских пользователей, включая подписку Premium, Music Premium, спонсорство, суперчат и суперстикеры

[10.03.2022 9:24] Google ограничивает работу магазина приложений Google Play в России, скачать можно будет только бесплатные приложения

[10.03.2022 10:24] В Белоруссии признали экстремистскими материалы YouTube-канала «вДудь»

[10.03.2022 16:31] Опрошенные РБК блогеры заявили, что решение YouTube полностью приостановить монетизацию в России  не скажется на их деятельности  

[10.03.2022 22:45] Google перестала подключать к облачному хранилищу Google Cloud новых пользователей из России, сообщило издание Insider со ссылкой на представителя корпорации.  Кроме того, Google отключает возможность создания новых аккаунтов из РФ в рекламной сети Adsense и приостанавливает работу действующих аккаунтов россиян. 

[11.03.2022 20:25] YouTube немедленно начинает блокировку каналов российских государственных медиа по всему миру — заявление

[11.03.2022 20:31] YouTube заявил, что удаляет контент о спецоперации РФ на Украине, который  "нарушает его политику"  

[11.03.2022 20:34] YouTube заявил, что  приостановил все способы монетизации  на своей платформе в России 

[11.03.2022 20:48] YouTube заблокировал все российские госканалы на своей площадке, в поиске их невозможно найти, либо высвечиваются такие сообщения. При этом, в России каналы пока работают.

[11.03.2022 21:50] YouTube начал банить для российской аудитории каналы государственных СМИ

[14.03.2022 15:38] Роскомнадзор потребовал от Google немедленно восстановить доступ к каналам Гостелерадиофонда в YouTube

[14.03.2022 16:19] Браузер Mozilla Firefox убрал поисковик «Яндекса» из настроек и заменил поиск по умолчанию на Google —  vc.ru  

[14.03.2022 16:36] Замглавы комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиями и связи Антон Горелкин  не исключает, что блокировка YouTube может произойти в ближайшее время  в том случае, если видеохостинг не выполнит законные требования Роскомнадзора 

[14.03.2022 23:05] YouTube будет заблокирован, если не будет следовать закону - сенатор Клишас в интервью РИА Новости

[18.03.2022 13:54] Роскомнадзор потребовал от YouTube незамедлительно прекратить распространение угроз в адрес россиян

[18.03.2022 17:08] YouTube в России могут заблокировать до конца следующей недели,  возможно, уже сегодня  — источник РИА Новости 

[18.03.2022 18:36] Депутат Госдумы Сергей Боярский не исключил блокировку YouTube в ближайшее время на фоне ситуации в информпространстве

[18.03.2022 21:58] Полной блокировки YouTube не будет, в первую очередь от этого пострадают российские пользователи — депутат Госдумы Хинштейн

[18.03.2022 22:25] Депутат Хинштейн : «Будет ли заблокирован в России YouTube? Очень надеюсь, что нет. По крайней мере — не будет полной блокировки ресурса. Ведь в первую очередь от этого пострадают наши пользователи. Да, де-юре — решение за нашими властями: прокуратурой, Роскомнадзором. Однако де-факто — оно зависит в первую очередь от самого YT, а точнее — от владеющей им корпорации Google». 

[18.03.2022 22:30] И, судя по последним данным Globalcheck, YouTube пока никто не банит в России

[19.03.2022 10:11] Роскомнадзор ещё раз призвал Google незамедлительно прекратить какие-либо ограничения на платформе Youtube в отношении российских СМИ и напомнил о предусмотренных законодательством мерах по блокировке

[21.03.2022 20:24] В США же рухнули не только сервисы Apple, но и мобильные операторы Verizon, T-Mobile, Google, YouTube, Amazon и PayPal.

[22.03.2022 9:15] Опрошенные РБК эксперты считают, что полноценной замены видеохостингу YouTube, прекратившему показ рекламы в России,  пока нет . 

[22.03.2022 19:51] Google начал вывозить сотрудников из московского офиса, сообщают источники Bloomberg.   По данным собеседников агентства, в Google не исключают, что претензии к YouTube могут стать причиной для прекращения работы компании на территории России. 

[23.03.2022 21:41] Роскомнадзор ограничил доступ к интернет-сервису "News.Google" на территории РФ Доступ к интернет-сервису News.Google ограничен на территории России за обеспечение доступа к материалам, содержащим недостоверную информацию о ходе специальной военной операции на Украине, заявили в ведомстве.

[24.03.2022 11:37] YouTube разблокировал каналы «Советское телевидение. Гостелерадиофонд» и «Советское радио. Гостелерадиофонд»

[24.03.2022 12:38] YouTube не блокирует неновостной российский контент, пользователи продолжат получать доступ к российским развлекательным шоу, фильмам, музыке и так далее, сообщили ТАСС в пресс-службе Google.

[24.03.2022 12:55] YouTube заблокировал канал главы Крыма Сергея Аксенова  "Youtube заблокировал мой канал. Честно говоря, плевать. Тем более что американская платформа не выполняет российские законы. Просто еще раз показали, чего стоят их заклинания о "свободе слова". Но мы это и так знаем", заявил Аксенов. 

[25.03.2022 8:15] Ряд федеральных и региональных ведомств не убрал со своих сайтов код, загружаемый с зарубежных ресурсов, как предписывало Минцифры, выяснил «Коммерсант».   Сайты ФНС, Минприроды и областных правительств загружают шрифты с серверов Google и других иностранных компаний. 

[25.03.2022 21:25] Google приостанавливает работу над подключением карт российской платежной системы "Мир" к своему цифровому кошельку Google Pay — газета The Wall Street Journal

[31.03.2022 12:41] Google заявляет, что "хакеры из РФ" пытались атаковать центр НАТО и военные органы в ЕС

[31.03.2022 15:56] Глава комиссии Совета Федерации по информационной политике и взаимодействию со СМИ Алексей Пушков  считает , что видеохостинг YouTube в конце концов перейдет грань, после которой больше не сможет работать в России. "Google и YouTube идут по пути наращивания конфронтации с российскими регулирующими органами, потому что YouTube предался вакханалии запретов на все новые российские информационные ресурсы. Мое личное мнение состоит в том, что YouTube когда-то перейдет ту грань, после которой он не сможет работать на территории РФ. По крайней мере все, что делает YouTube на сегодняшний момент, подводит к этому выводу", - пояснил Пушков. 

[01.04.2022 10:48] "Царьград" получил от компании Google 1 млрд руб. неустойки по иску о восстановлении его канала на видеохостинге YouTube, деньги будут направлены на специальную военную операцию России, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе телеканала.

[01.04.2022 18:44] Роскомнадзор призывает Google незамедлительно прекратить какие-либо ограничения на платформе YouTube в отношении СМИ РФ и российских ресурсов

[02.04.2022 14:41] В Министерстве науки и высшего образования РФ сообщили, что письмо ведомства, адресованное вузам о переносе своего видеоконтента с YouTube на отечественные платформы, носит  рекомендательный  характер, организации высшего образования остаются автономны в принятии решений. 

[02.04.2022 17:53] Роскомнадзор не будет иметь оснований для введения новых мер против YouTube, если хостинг удалит противоправный контент, будет его модерировать и снимет ограничения с российских каналов, сообщили РИА Новости в ведомстве.

[04.04.2022 18:15] Программистов из России и Белоруссии не допустят к всемирному конкурсу для программистов Google Summer of Code (GSoC), сообщается на официальном сайте конкурса.

[05.04.2022 18:24] Google удалил из поисковой выдачи сайт Минобороны РФ

[06.04.2022 8:15] Google опроверг информацию о блокировке сайта Минобороны РФ в поисковой выдаче "Похоже, веб-страница блокирует наши системы и не позволяет им обнаружить ее. Поэтому при определенных поисковых запросах сайт не отображается в результатах поиска", заявили в компании. 

[06.04.2022 21:15] Приложения Сбербанка и "Альфа-банка", вероятно, уберут из магазинов приложений App Store и Google Play из-за введенных против этих кредитных организаций блокирующих санкций со стороны США, прокомментировал РИА Новости эксперт Национальной технологической инициативы (НТИ) по цифровым финансам Виктор Достов.  "Блокирующие санкции предусматривают заморозку активов банков и запрет для американских компаний вести с ними бизнес. Поэтому есть большая вероятность, что приложения из App Store уберут. Здесь есть легальные тонкости, но, скорее всего, Apple не будет экспериментировать - слишком высок риск. Владельцы техники Apple - клиенты "Сбера" и "Альфа-банка" - смогут пользоваться мобильным банком через веб-браузеры", - считает Достов.

[07.04.2022 10:55] Пресс-служба видеохостинга YouTube подтвердила "Интерфаксу" удаление с платформы записи брифинга официального представителя МИД России Марии Захаровой.  Как отметили в пресс-службе, запись удалена из-за нарушения политики видеохостинга в отношении эпизодов насилия на Украине. 

[07.04.2022 11:21]  Роскомнадзор заявил о принятии мер в отношении Google LLC за несоблюдение российского законодательства В частности, к компании и ее информационным ресурсам будут применены следующие меры: — информирование поисковыми системами интернет-пользователей о нарушении иностранным лицом российского законодательства; — запрет на распространение рекламы Google LLC и его информационных ресурсов в качестве объекта рекламирования. 

[07.04.2022 12:12] Поиск "Яндекса" скоро начнет маркировать Google как нарушителя законодательства РФ — депутат Горелкин

[07.04.2022 13:25] Альфа-банк  рассказал , как будет работать мобильное приложение после введения санкций США  «Приложение работает как обычно: переводы идут мгновенно, оплата по картам Visa, Mastercard и Мир проходит в России без ограничений. Если приложение уберут из App Store и Google Play, вы  всё равно сможете им пользоваться , мы это предусмотрели», заявили в банке. 

[07.04.2022 14:45] Шесть сервисов Google будут маркироваться за нарушение законов РФ:  поиск ,  Google Play, YouTube, YouTube Music, Google Chat и Gmail , сообщает Роскомнадзор. 

[07.04.2022 14:56] Аpp Store и Google Play скоро могут перестать давать скачивать приложения в РФ, нужно создавать свою платформу — Мишустин

[08.04.2022 13:09] "Яндекс" начал маркировать в поисковике ресурсы Google как нарушителей законодательства РФ — Интерфакс со ссылкой на заявление компании

[09.04.2022 10:48] Действия YouTube ведут к тому, что видеохостинг окажется вне закона в РФ — сенатор Клишас

[09.04.2022 11:14] Официальный представитель МИД России Мария Захарова : «Судя по всему, YouTube себе приговор подписал. Сохраняйте контент, переносите на российские платформы. И побыстрее». 

[09.04.2022 11:40]  Спикер Госдумы Володин:  "Вашингтон, перечёркивая все принципы демократии, делает всё, чтобы на платформах, в том числе YouTube, присутствовала только его точка зрения и никакой другой. США хотят получить монополию на продвижение информации. Мы этого допустить не можем". 

[09.04.2022 13:23] Надо проанализировать, какие еще способы заработка остаются у Google в России, и ограничить и их — Пискарев

[09.04.2022 14:25]  Блокировка YouTube-канала "Дума ТВ" на видеохостинге YouTube связана с соблюдением Google законодательства о санкциях и правилах торговли, объясняет компания. "Google соблюдает все применимые законы о санкциях и соблюдении правил торговли. Если мы обнаружим, что учетная запись нарушает Условия обслуживания (Terms of Service), мы примем соответствующие меры",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Google. 

[09.04.2022 17:45] Вице-спикер Госдумы Толстой о блокировке канала «Дума ТВ»: «Пора признать, что YouTube — ресурс, ведущий откровенно подрывную и антироссийскую деятельность, поэтому пора принять соответствующие меры.  И желательно сделать это так, чтобы ни под каким VPN зайти нельзя было ». 

[11.04.2022 16:21]  Роскомнадзор потребовал от Google незамедлительно принять меры по исключению из его сервисов угроз в адрес российских пользователей, сообщили в ведомстве   «Ранее в работе сервиса Google.Translate было выявлено нарушение экстремистского характера. Указанный сервис при вводе для перевода словосочетания «dear Russians» (дорогие россияне) предлагал российским пользователям заменить его переводом фразы «dead Russians» (мертвые россияне). Причем для поисковых запросов с упоминанием других национальностей подобные предложения отсутствовали», заявили в РКН. 

[11.04.2022 17:41] Компания Google устранила ошибку в сервисе Google.Translate, из-за которой Роскомнадзор  потребовал  от компании прекратить угрозы в адрес россиян, сервис компании больше не предлагает для словосочетания "dear Russians" (дорогие россияне) перевод фразы "dead Russians" (мертвые россияне). 

[12.04.2022 19:30] Институт уполномоченных по правам ребенка РФ призывает YouTube к соблюдению законодательства "В последнее время от родителей стали поступать тревожные сигналы о том, что на YouTube после просмотра детского контента запускаются ролики, содержащие информацию, способную нанести вред неокрепшей психике ребенка. Призываем руководство видеохостинга YouTube к неукоснительному соблюдению действующего законодательства нашего государства и соблюдению прав наших детей", заявили в ведомстве. 

[13.04.2022 9:53] Google удалил мобильное приложение Сбербанка на Android из магазина Google Play

[15.04.2022 9:16] Глава СПЧ о YouTube: хочется его заблокировать за фейки, но тогда мы не сможем на этой площадке давать правдивую информацию

[15.04.2022 17:52] Google грозит до 12 миллионов рублей штрафа из-за неудаления недостоверной информации о спецоперации на Украине — суд

[15.04.2022 22:58] Приложение Альфа-банка удалено из магазина Google Play. При этом в Альфа-банке  отметили , что с приложением на Android нет проблем — оно работает как обычно. Скачать приложение для Android можно на официальном сайте банка. 

[18.04.2022 18:13] Сервис Google Maps снял гриф секретности с военных и стратегических объектов России, подобное наблюдается лишь в отношении российских объектов, в то время как в других странах увидеть подобное все еще невозможно, пишет Daily Storm. Снятие ограничения позволило пользователям в максимальном разрешении рассмотреть множество ключевых объектов военной инфраструктуры РФ. В их числе крейсер «Адмирал Кузнецов», хранилище ядерных боеприпасов, летно-испытательный полигон с новейшими истребителями Су-57, пусковую позицию межконтинентальной баллистической ракеты и авиабазу. 

[18.04.2022 21:08] Google не вносил изменений в Google Maps для раскрытия военных объектов в РФ, сообщили в компании.

[21.04.2022 11:47] Суд в Москве оштрафовал Google на семь миллионов рублей за публикацию видеоматериалов "Азова" и "Правого сектора". Общая сумма штрафов за сутки выросла до 11 миллионов рублей.

[23.04.2022 13:04] Число активных русскоязычных авторов на видеохостинге YouTube с 24 февраля по 20 апреля снизилось на 21%, также значительно уменьшилось их число в Instagram и TikTok, следует из исследования Brand Analytics.

[26.04.2022 13:27] Минцифры РФ договорилось с IT-компаниями о создании аналога Google Play — глава ведомства Шадаев

[27.04.2022 23:15] Мессенджер Telegram вошёл в топ-5 самых скачиваемых приложений в App Store и Google Play в первом квартале 2022 года, свидетельствуют данные аналитической компании Sensor Tower.   Согласно исследованию, первое место занимает TikTok, второе и третье – Instagram и Facebook, четвёртое - WhatsApp, а пятое - Telegram. 

[01.05.2022 10:41] Российские приставы завели в отношении компании Google дело о  принудительном  взыскании оборотного штрафа в 7,2 млрд рублей за неоднократный отказ удалить запрещенный в РФ контент. Срок добровольной уплаты Google штрафа истек 19 марта. 

[06.05.2022 15:00] Компания Google запретила разработчикам в России загружать и обновлять платные приложения в Google Play

[08.05.2022 17:10] Google начал блокировку аккаунтов депутатов Госдумы, находящихся под санкциями

[16.05.2022 12:23] АНО "Цифровые платформы" открыла общий доступ к магазину NashStore, российскому аналогу Google Play, для скачивания приложений на смартфоны

[17.05.2022 12:40] Россия не собирается закрывать YouTube — глава Минцифры РФ

[17.05.2022 18:11] Россияне после 24 февраля стали тратить в два раза больше времени на новости в интернете, выросло их потребление и на телевидении, следует из данных Mediascope.
 Согласно данным, к концу апреля россияне тратили на новости в интернете в среднем более часа. Больше половины времени интернет-потребления пользователи в возрасте 12+ в апреле потратили на три жанра: 21% на соцсети, 18% - видео, 15% - на мессенджеры. Общая аудитория интернета за апрель, по данным Mediascope, составляет 97,5 млн человек в возрасте 12+ или 80%. В среднем россияне в возрасте от 12 лет в апреле проводили в интернете 3 часа 40 минут, 90% потребления приходится на мобильный интернет. Лидером по среднесуточному охвату за апрель стал мессенджер WhatsApp - им пользуются 57% или 70,5 млн человек в России, на втором месте - "Яндекс" (63,2 млн или 51,8%), на третьем - Google (56,1 млн или 46,0%), за ним следует "ВКонтакте" (VK) c 49,8 млн или 40,8%, за ним - YouTube с 47,7 млн или 39%. 

[18.05.2022 12:20] Google продолжает работать в России — президент "Ростелекома"

[18.05.2022 12:40] "Дочка" Google в РФ намерена инициировать свое банкротство — уведомление в федресурсе

[24.05.2022 19:03] YouTube не собирается уходить из России из-за конфликта на Украине, заявила генеральный директор видеосервиса Сьюзан Воджицки.  "Мы видим в этом конфликте, что информация действительно играет важную роль. Это причина, по которой мы еще работаем в России. Мы считаем, что важно доставлять в Россию независимые новости", сказала она. 

[25.05.2022 9:22] Благотворительные фонды заявили о сокращении пожертвований. Фонды столкнулись с проблемами после отключения Apple Pay, Google Pay и PayPal. Как рассказали РБК в ведущих фондах, среди основных проблем — уменьшение числа пожертвований, а также рост цен на медикаменты и расходники. 

[26.05.2022 12:07] В случае блокировки брифинга МИД РФ на YouTube Москва ответит высылкой журналистов западных СМИ — Захарова

[27.05.2022 15:24] Роскомнадзор составил административные протоколы на ряд интернет-компаний, в т.ч. Airbnb, Pinterest, Apple, Google, не локализовавших базы данных в РФ

[31.05.2022 13:12] Роскомнадзор начал замедлять в России трафик YouTube — источник издания 14News в управлении ведомства по Якутии

[31.05.2022 13:29] Роскомнадзор опровергает  сообщения  о том, что ведомство начало замедлять скорость YouTube в России 

[31.05.2022 19:10] Роскомнадзор потребовал от Google удалить из Google Play приложение Tor Browser

[02.06.2022 21:20] Ролики в YouTube 33% россиян смотрят каждый день, еще 23% вообще не пользуются сервисом, свидетельствуют данные опроса фонда "Общественное мнение".  Опрос также показал, что 11% россиян смотрят видео на YouTube несколько раз в неделю, еще 11% – раз в неделю или реже.

[09.06.2022 14:38] YouTube удалил канал российских пранкеров Вована и Лексуса

[14.06.2022 12:45] Компания Google договорилась выплатить $118 млн, чтобы урегулировать иск, согласно которому компания дискриминировала женщин в вопросе заработной платы и повышений.  Групповой иск против компании был подан в суд в Сан-Франциско в 2017 году тремя бывшими сотрудницами Google, утверждавшими, что компания назначила их на менее высокие должности по сравнению с коллегами-мужчинами с тем же опытом, в результате чего они получали меньшую зарплату, а также отказывала им в просьбах о повышении или переходе в другие команды. 

[16.06.2022 10:50] YouTube и Google пока не переходят черту, после которой могла бы последовать блокировка в РФ — депутат Госдумы Горелкин

[17.06.2022 8:48] Российская дочка Google подала заявление о собственном банкротстве — картотека суда

[20.06.2022 8:28] Верховный суд России отказал Google в пересмотре решения о разблокировке Youtube-канала «Царьграда»

[20.06.2022 11:24] Каналы шоу "Модный приговор" и "Давай Поженимся", которые выходят на Первом канале, заблокированы на YouTube

[20.06.2022 11:43] Комментируя ранее появлявшиеся сообщения о намерении властей заблокировать YouTube, глава Минцифры заявил, что «запрет — это самый последний шаг».  «Не надо его закрывать, давайте сделаем так, чтобы у нас была своя конкурентоспособная платформа. Поэтому закрытие в моем понимании — это самый последний шаг, и он всегда плохо сказывается на конкурентоспособности. Мы это четко понимаем», — подчеркнул он. 

[22.06.2022 16:50] Роскомнадзор составил в отношении Google протокол о повторном неудалении запрещенного контента, за которой компании грозит штраф от 5% до 10% годового оборота — ведомство

[23.06.2022 21:06] Павел Дуров опроверг информацию, что Telegram начал отправлять компании Google голосовые сообщения пользователей  «Telegram не делится с Google личными данными пользователей вроде имен, телефонов, IP-адресов. Кроме того, Telegram никогда не отправляет какие-либо данные третьим лицам автоматически, без явного на то запроса от пользователей. Получатели голосовых сообщений могут пересылать их кому угодно, – например, ботам для перевода их в текст.  Для подписчиков Telegram Premium мы предложили кнопку, по нажатию на которую они могут отправить запрос на перевод отдельного голосового сообщения в текст. Для обработки таких запросов, как мы изначально публично разъяснили, мы арендуем оборудование Google», заявил Дуров. 

[04.07.2022 12:03]  ФАС России выдала предупреждение Google, говорится в сообщении ведомства. Компания навязывает разработчикам мобильных приложений невыгодные условия договора. Google LLC должна исполнить предупреждение в течение месяца. В случае его неисполнения ведомство вправе возбудить дело о нарушении антимонопольного законодательства, заявили в ведомстве. 

[04.07.2022 14:50] Мировой суд Москвы на следующей неделе рассмотрит второй административный протокол Роскомнадзора (РКН) в отношении Google LLC о повторном неудалении запрещенной в РФ информации на YouTube,  по которому компании грозит штраф в размере от 5% до 10% годовой выручки компании в России.  

[07.07.2022 10:58] Суд отклонил иск блогера Юрия Дудя, оспаривавшего статус иноагента — РИА Новости Дудя признали СМИ, выполняющим функции иноагента, за заработок от показа в своих роликах рекламы от YouTube, а также из-за ссылок в интервью на The Insider и "Медузу".

[12.07.2022 21:54] Уголовное дело в отношении муниципального депутата по Красносельскому району Москвы Ильи Яшина было возбуждено после его высказываний о событиях в Буче, которые он сделал в ходе записи ролика, размещенного на его YouTube-канале, об этом сообщил его адвокат Вадим Прохоров.

[17.07.2022 16:01] Телеканал «Дождь» частично вернётся в эфир 18 июля, рассказала гендиректор канала Наталья Синдеева в интервью изданию «Холод».   Первое время на YouTube-канале «Дождя» будут проводить вечерние прямые эфиры, также вернётся часть авторских программ, а полноценный запуск планируется на осень. 

[18.07.2022 14:42] Суд в РФ вынес Google новый оборотный штраф - более 21 миллиарда рублей - за повторный отказ удалить запрещенный контент

[19.07.2022 11:35] Лига безопасного интернета с 24 февраля выявила порядка 16,6 миллиона фейковых сообщений о проведении специальной военной операции на Украине, а также о России, сообщила директор лиги, член Общественной палаты РФ Екатерина Мизулина.   «Дети заходят посмотреть вполне безобидные ролики, и на них летит вал видео с насилием и жестокостью, фейки о спецоперации, просто ложь о нашей стране. Это происходит в YouTube, Twitch, TikTok, Wikipedia. Такого рода контент опасен для детской психики и чреват последствиями», сказала она. 

[19.07.2022 17:42] Серьезных оснований для блокировки YouTube в России пока нет, заявил РИА Новости сенатор Башкин

[21.07.2022 11:26]  Глава ЛНР Пасечник обвинил Google в пропаганде терроризма и экстремизма : справимся и без Google, исправятся – подумаем о возвращении 

[21.07.2022 14:04] Журналиста Алексея Пивоварова признали иноагентом за рекламный доход от Google и перевод от учредителей премии «Редколлегия» — Baza

[21.07.2022 15:10] Журналист Алексей Пивоваров подтвердил, что получал доход от компании Google и был отмечен журналистской премией "Редколлегия"  "По поводу слива о том, почему Минюст признал меня иноагентом. Да, я действительно получал рекламный доход от Гугла, как и все российские ютуберы, и разумеется, платил с него налог. И да, один из выпусков редакции был в 2020-м отмечен журналистской премией "Редколлегия" (2 тысячи долларов)", заявил Пивоваров. Журналист также подчеркнул, что вопрос: почему это признано "иностранным финансированием" - не к нему. 

[22.07.2022 11:16] Google заблокирована на территории ДНР — Пушилин

[23.07.2022 13:56] В Запорожской области замедлили работу поисковика Google, пока компания не «возьмется за ум», сказал РИА Новости член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов.  Он добавил, что в регионе ранее заблокировали YouTube и Twitter.

[26.07.2022 14:00]  ФАС оштрафовала Google на 2 миллиарда рублей. Такую сумму компания должна заплатить за злоупотребление доминирующим положением на рынке сервисов видеохостинга YouTube, говорится в сообщении ведомства. В феврале 2022 года ФАС завершила рассмотрение антимонопольного дела в отношении Google и установила, что правила, связанные с формированием, приостановлением, блокировками аккаунтов и обращения контента пользователей на YouTube являются непрозрачными, необъективными и непредсказуемыми. 

[27.07.2022 12:50] Председатель комиссии Совета Федерации по информационной политике и взаимодействию со СМИ Алексей Пушков заявил, что около 90 миллионов граждан России пользуются видеохостингом YouTube, при этом большинство из них размещают на платформе видеоматериалы нейтрального характера.

[28.07.2022 11:50] Суд признал  законным  принудительное взыскание приставами с Google более 7,2 миллиарда рублей оборотного штрафа 

[04.08.2022 19:20] YouTube удалил канал Дмитрия Пучкова (Гоблина)
