
[03.03.2022 14:05] IKEA приостанавливает деятельность в России и Белоруссии

[21.04.2022 11:42] Компания IKEA ищет возможность снова открыть магазины в России после настройки логистики поставок для обеспечения полного ассортимента товаров — замглавы Минпромторга РФ Виктор Евтухов

[15.06.2022 9:58] На «Яндекс.Маркете» начали продавать мебель из IKEA

[15.06.2022 15:46] Мебельная сеть Hoff готова рассмотреть возможность покупки и аренды производственных и торговых площадей сокращающей свое присутствие в России IKEA, сообщил РИА Недвижимость гендиректор Hoff Максим Гришаков.

[15.06.2022 20:10] ПАО АФК "Система" интересна покупка расположенных в России мебельных фабрик IKEA, сообщили "Ведомости" со ссылкой на основного владельца корпорации Владимира Евтушенкова.

[17.06.2022 12:53] Заинтересованных в покупке фабрик и гипермаркетов IKEA  очень много  — Минпромторг РФ 

[22.06.2022 8:30] IKEA начала предупреждать руководство торговых центров, где расположены ее магазины и студии, о намерении расторгнуть договоры аренды, сообщают «Ведомости» со ссылкой на источники на рынке коммерческой недвижимости.   По их словам, компания собирается досрочно разорвать договор в одностороннем порядке, что повлечет для нее крупные штрафы. Как сообщил один из источников, подобные письма получили почти все ТЦ, где представлен бренд. 

[27.06.2022 15:00] Сеть магазинов товаров для дома IKEA через несколько дней откроет распродажу товаров на своем сайте, продажи в магазине доступны только сотрудникам компании, говорится на сайте IKEA.   «Сейчас возможность совершить покупку непосредственно в магазине предоставлена исключительно сотрудникам ИКЕА. Товары ИКЕА станут доступны всем для покупки на сайте  IKEA.ru  через несколько дней. Продажи в магазинах ИКЕА осуществляться не будут», — говорится в сообщении. 

[28.06.2022 11:45] На маркетплейсе Wildberries в продаже появились товары IKEA   Уже сейчас можно найти шторы, стулья, гардины, коврики, подушки и светильники. 

[01.07.2022 12:25] IKEA перенесла онлайн-распродажу для всех — вместо 1 июля она начнется 5 числа, сообщают «Известия» .     Как говорят сотрудники, магазины и сервисные центры будут работать до 31 августа. Продавать будут до последнего, пока склады не опустеют. 

[01.07.2022 15:02] В Hoff заявили, что не собираются покупать фабрику IKEA в Ленобласти — РИА Новости

[03.07.2022 19:44] Российская IKEA объявила о распродаже товаров для всех желающих с 5 июля

[05.07.2022 12:27] IKEA признала невозможность приема заказов через корзину на сайте из-за технических причин

[05.07.2022 17:40] В итоге сайт IKEA упал окончательно

[06.07.2022 9:24] IKEA предложила приобретать товары на онлайн-распродаже через заявки,  но форма их отправки не работает  

[06.07.2022 13:58] Источник Shot в правительстве Москвы рассказал, что IKEA оправдывается из-за срыва обещанной распродажи.    По словам собеседника издания, в компании утверждают — всё это якобы проделки конкурентов, которые положили сайты IKEA по всему миру. А российский сайт сейчас пытаются восстановить: на это может уйти ещё несколько дней. 

[07.07.2022 14:38] Российский сайт IKEA перестал работать из-за большой нагрузки и обещает закончить работы по восстановлению сайта  к февралю  

[08.07.2022 10:30] IKEA приостановила распродажу товаров на российском сайте

[11.07.2022 10:40] IKEA так и не удалось возобновить онлайн-распродажу в России после взятой на выходные паузы

[12.07.2022 12:11] IKEA в России запустила  электронную очередь  для покупок на распродаже 

[14.07.2022 11:21] IKEA предупреждает покупателей, что в ближайшее время доставка товаров в Москве и Санкт-Петербурге  невозможна  

[16.07.2022 11:11] Шведский ретейлер Ikea пока не подтвердил намерения продать торговые точки в РФ, сообщил заместитель министра промышленности и торговли РФ Виктор Евтухов.

[18.07.2022 11:26] Ретейлер IKEA в России ограничил время онлайн-покупок  до 10-15 минут  

[20.07.2022 14:00] IKEA сняла ограничения по времени на онлайн-покупки в рамках проходящей в России распродажи товаров компании, но пообещала возвращать в очередь ожидания в случае отсутствия активности на сайте более 10 минут. Ранее на сайте компании сообщалось, что совершить покупки онлайн можно в течение 10-15 минут.

[20.07.2022 17:23] Сотрудники IKEA в Петербурге уничтожают сковородки под дождём — Фонтанка

[20.07.2022 18:35] В IKEA объяснили  видео  из соцсетей, на котором сотрудник одного из магазинов сети в Петербурге повреждает сковороды и выбрасывает их в мусорный бак, неликвидностью партии товара.    "В случае отзыва или поступления некондиционного товара партия уничтожается, чтобы товары ненадлежащего качества точно вышли из продажи", - рассказали РИА Недвижимость в пресс-службе компании. 

[22.07.2022 19:10] Ретейлер IKEA в России приостановил распродажу

[25.07.2022 16:49] IKEA возобновила онлайн-распродажу товаров в России

[26.07.2022 21:32]  Произведенная заключенными продукция может заменить ушедшие из России бренды, считает начальник главка ФСИН по Свердловской области Александр Федоров.    По мнению начальника отдела трудовой адаптации осужденных ГУ ФСИН по Свердловской области Ивана Шаркова, продукция заключенных может заменить и IKEA. «Если сравнивать мебель —  у нас и качество лучше, и цены ниже . Мы не коммерсанты» 

[30.07.2022 23:02] IKEA возобновила онлайн-распродажу своих товаров в Москве

[01.08.2022 11:36] IKEA не подтвердила появившуюся в соцсетях со ссылкой на сотрудников магазинов информацию о подготовке к возобновлению работы сети