
[24.02.2022 14:04] Соцсеть Facebook наложила ограничения минимум на 90 дней на страницу телеканала "Звезда", объяснив это неоднократной публикацией фейковой информации.

[25.02.2022 19:24] Генпрокуратурой по согласованию с МИД принято решение о признании социальной сети Facebook причастной к нарушению основополагающих прав и свобод человека, а также прав и свобод граждан России — Роскомнадзор

[25.02.2022 19:24] Роскомнадзор частично ограничивает доступ к Facebook с 25 февраля

[25.02.2022 19:27] Полный текст заявления Роскомнадзора о частичной блокировке Facebook в России

[25.02.2022 19:42] Генпрокуратура РФ: неустранение нарушений со стороны Facebook влечет предусмотренные законом России меры  по полному или частичному ограничению доступа к этой соцсети  

[25.02.2022 20:18] Телеграм, Facebook, Instagram и приложение Тинькофф работают с перебоями — данные Downdetector

[25.02.2022 21:42] Исполнительный директор Meta (ex-Facebook) Клегг говорит, что российские власти приказали ему прекратить независимую проверку фактов, маркировку контента, размещенного в Facebook российскими государственными медиа

[25.02.2022 21:50] Вице-президент Meta Клегг заявил, что компания отказалась исполнять требования российских властей

[26.02.2022 13:37] Фейсбук и Инстаграм начали работать с перебоями — Downdetector

[27.02.2022 23:15] Meta не будет отключать доступ в социальные сети Facebook и Instagram в российском сегменте интернета, заявил один из вице-президентов компании Ник Клегг.

[28.02.2022 12:31] Литва, Латвия, Эстония и Польша попросили Meta, Twitter, Google, YouTube приостановить аккаунты властей и госсми РФ и Белоруссии — правительство Литвы

[28.02.2022 20:28] Глава Совета по правам человека РФ предложил заблокировать Facebook на время спецоперации в Донбассе

[01.03.2022 10:03] Пользователи сообщают о перебоях в России у Instagram, Facebook и TikTok — Downdetector

[01.03.2022 15:52] Instagram заблокировал все аккаунты RT в 27 европейских странах

[02.03.2022 13:30] «Радио России» объявило, что закрывает страницы в Facebook и Instagram

[03.03.2022 13:21] РФ не может не реагировать на информационную войну, которую развернули Instagram, Facebook, Twitter, Youtube, находящиеся под контролем США - Володин

[03.03.2022 15:05] Самой очевидной альтернативой соцсети Facebook на данный момент является мессенджер Telegram, сообщил "Известиям" руководитель центра поддержки студентов в Сколковском институте науки и технологии Борис Тригуб. Он привел последние данные, согласно которым аудитория Telegram может составлять более 50 миллионов пользователей.

[04.03.2022 21:07] Роскомнадзор принял  решение  о блокировке соцсети Facebook в качестве ответной меры на блокировку аккаунтов российских СМИ, сообщили в ведомстве. 

[04.03.2022 22:00] Meta продолжит делать все возможное, чтобы восстановить доступность сервисов Facebook для россиян — вице-президент

[05.03.2022 9:05] Таргетированная реклама в Instagram и Facebook больше не отображается для российской аудитории

[05.03.2022 19:11] Российских теннисистов Даниила Медведева и Карена Хачанова принудили к тому, чтобы они убрали флаги России из аккаунтов в Instagram, сообщил РИА Новости источник в Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). "Медведева и Хачанова принудили убрать российский флаг из профилей под угрозой запрета выступать в туре", - сообщил источник в ATP. 

[07.03.2022 13:19] Секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов пригрозил вторжением в Россию."Мы всех и все помним, никого и никогда не забудем. Вы нигде не скроетесь: ни за заборами ваших домов, ни на виллах в Майями, ни на яхте на Сейшелах или в бункере на Урале… Вы пришли на нашу землю и в наши семьи – мы придем к вам", - написал Данилов на своей странице в Facebook. 

[08.03.2022 22:24] Социальная сеть Instagram перестанет показывать подписки пользователей в РФ и на Украине, говорится в заявлении компании Meta, которой принадлежит соцсеть.  "Чтобы защитить сообщества в Украине и России, мы будем скрывать информацию о подписчиках людей, о тех, на кого они подписаны, и людей, кто подписан друг на друга в личных аккаунтах, расположенных в этих странах", - говорится в сообщении. Отмечается, что публикации "историй", содержащих ссылки на российские государственные СМИ, будут понижены в выдаче, а также помечены, "чтобы люди могли знать, что они ведут на сайты российских госСМИ". 

[11.03.2022 7:41] Facebook и Instagram временно разрешат призывы к насилию в отношении российских военных  При этом компания отметила, что по-прежнему не допустит этого по отношению к гражданским лицам. Посольство РФ в Вашингтоне потребовало от США пресечь экстремистскую деятельность Meta. 

[11.03.2022 10:18] По отношению к Meta следует  принять  меры прокурорского реагирования за разжигание ненависти в отношении граждан РФ — спикер Госдумы Володин 

[11.03.2022 10:22] Роскомнадзор направил Meta требование подтвердить или опровергнуть информацию о разрешении призывов к насилию против ВС РФ — депутат Хинштейн

[11.03.2022 12:08] Депутат Госдумы Хинштейн считает, что  Instagram надо заблокировать , если Meta подтвердит или откажется комментировать информацию о разрешении призывов к насилию в отношении российских военных 

[11.03.2022 13:22] В России проверят, разрешили ли Facebook и Instagram призывы к насилию против россиян,  если так – надо решительно пресечь их деятельность  — Песков 

[11.03.2022 13:30] Роскомнадзор потребовал от Meta в кратчайшие сроки подтвердить или опровергнуть сообщения об изменении в Facebook и Instagram правил модерации контента о россиянах

[11.03.2022 14:57] Генпрокуратура РФ потребовала от Роскомнадзора ограничить доступ к Instagram

[11.03.2022 15:05] СК России возбудил дело о призывах к насилию в отношении россиян в связи с действиями сотрудников Meta

[11.03.2022 15:07] Напомним, что к Мета  относятся  Instagram, Facebook и WhatsApp 

[11.03.2022 15:19] Генпрокуратура РФ ушла из Instagram

[11.03.2022 15:53] Первый заместитель председателя Комитета по информполитике, информтехнологиям и связи Сергей Боярский заявил, что  в ближайшее время в России будут заблокированы все сервисы компании Meta  

[11.03.2022 15:56] Губернаторы российских регионов начали отказываться от аккаунтов в Facebook и Instagram и переходят Telegram

[11.03.2022 16:03] WhatsApp не затронут меры блокировки против Meta, поскольку это средство общения, а не размещения информации — источник РИА Новости и ТАСС

[11.03.2022 16:32] Гражданам, которые в случае запрета Facebook и Instagram в России будут обходить блокировки для подключения к ним, санкции не грозят, сказал РИА Новости сенатор Клишас

[11.03.2022 17:02] Роскомнадзор ограничит доступ к Instagram из-за призывов к насилию в отношении россиян — ведомство

[11.03.2022 17:12] Судя по данным Globalcheck, Instagram ещё доступен в России, но у некоторых операторов уже начинается блокировка

[11.03.2022 18:03] Инстаграм заблокируют в России сегодня до полуночи — источник Baza

[11.03.2022 18:15] Акции Meta падают более чем на 3% на торгах в пятницу

[11.03.2022 18:26] Внесенное в Роскомнадзор  представление  Генпрокуратуры о блокировке Instagram (соцсетью владеет компания Meta)  не затрагивает мессенджер WhatsApp , сообщил глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн. 

[11.03.2022 20:01] Доступ к Instagram на территории РФ будет ограничен по требованию Генпрокуратуры, сообщила пресс-служба Правительства РФ.

[11.03.2022 20:08] Поскольку для активных пользователей Instagram потребуется время для переноса своих фото- и видеоматериалов в другие социальные сети, уведомления своих контактов и подписчиков, Роскомнадзор принял решение о  завершении процедуры введения ограничений на доступ к Instagram в 00 часов 14 марта, предусмотрев для пользователей дополнительные 48 часов переходного периода  — ведомство Инстаграм начнут блокировать в понедельник 14 марта 

[11.03.2022 21:50] Новая политика Facebook и Instagram будет применяться  только на Украине , позволяя местным пользователям «высказывать гнев» в адрес войск РФ — Meta 

[11.03.2022 21:53] Facebook и Instagram не потерпят русофобии и любой дискриминации россиян, заявили в Meta.

[12.03.2022 16:56] Роскомнадзор сообщил, что блокировка соцсети Instagram  необходима, в том числе, для обеспечения психологического здоровья граждан, в первую очередь детей и подростков,  и выразил надежду, что российские пользователи смогут быстро перейти в VK и "Одноклассники". 

[13.03.2022 18:02] На Дальнем Востоке началась блокировка Instagram — очевидцы

[13.03.2022 23:25] GlobalCheck сообщает, что Instagram уже начали блокировать в Москве

[14.03.2022 0:11] Instagram официально заблокирован в России — Globalcheck

[14.03.2022 9:30] Instagram официально внесен в реестр запрещенных сайтов Роскомнадзора

[14.03.2022 13:05] Глава комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас считает последние заявления руководства Meta попыткой "откатить назад", однако призывает не торопиться с пересмотром решения о блокировке социальных сетей Facebook и Instagram в России. Агентство Reuters ранее сообщило со ссылкой на вице-президента Meta Ника Клегга, что компания не будет позволять публиковать в Facebook и Instagram призывы к убийствам глав государств.

[14.03.2022 14:32] Meta заигралась с правилами и манипулированием,  это делает маловозможным ее работу в будущем в России  — Песков 

[14.03.2022 18:02] Вице-президент Meta Ник Клегг сообщил о введении запрета на пожелания смерти для президентов, об этом он написал в письме к сотрудникам, сообщает Reuters.

[15.03.2022 13:21] Пользователь не будет нести ответственность за публикации в Instagram даже после возможного признания её экстремистской, однако ответственность будет наступать за публикации, нарушающие закон,  заявил  председатель комитета Госдумы по информационной политике Александр Хинштейн в эфире «ДумаТВ». 

[15.03.2022 16:00] Delivery Club  запустил  программу поддержки Инстаграм-кондитеров, говорится в сообщении компании.   Домашние кондитеры, для которых ранее Инстаграм был основным каналом продаж, смогут до конца года бесплатно получать заказы от сервиса, доставляя их своими силами. Для участия в программе необходимо до 15 апреля заполнить заявку на  сайте , указав в комментарии “программа поддержки” и добавив ссылки на социальные сети своего бренда. 

[16.03.2022 15:18] Заявление Генпрокуратуры о признании Meta экстремистской организацией поступило в суд — РИА Новости

[16.03.2022 18:28] СК РФ возбудил первое дело о фейках про действия армии на известного блогера Веронику Белоцерковскую (блогер Belonika) По данным следствия, в марте 2022 года Вероника Белоцерковская  на своей публичной странице в социальной сети «Инстаграм» опубликовала ряд записей. Под видом достоверных сообщений в них содержались заведомо ложные сведения об использовании Вооруженных cил Российской Федерации для уничтожения городов и гражданского населения Украины, в том числе детей, в ходе проведения специальной военной операции на территории указанного государства.

[17.03.2022 15:27] Работа WhatsApp в России не ограничивается, сбои в его работе не связаны с блокировкой Facebook и Instagram — Роскомнадзор

[20.03.2022 11:23] За десять дней блокировки число пользователей Facebook снизилось более чем на 40%, за один день Instagram — на 16%. Но этими социальными сетями по-прежнему пользуются миллионы россиян, сообщает РБК со ссылкой на Mediascope. 

[21.03.2022 12:30] Прокуратура в суде просит запретить деятельность Мета по реализации продуктов Facebook и Instagram,  но не требует запретить WhatsApp  

[21.03.2022 12:37] Использование продуктов компании Meta физическими и юридическими лицами  не может быть признано экстремизмом  — прокурор в суде 

[21.03.2022 12:38] Граждане в случае запрета Meta  не будут привлекаться к ответственности  за то, что пользуются Facebook и Instagram — прокурор в суде 

[21.03.2022 13:00] ФСБ заявляет о необходимости  немедленного  запрета деятельности Meta в РФ 

[21.03.2022 16:03] Суд отказал Meta в проведении лингвистической экспертизы по делу о запрете компании на территории РФ

[21.03.2022 16:48] Российский суд  запретил  Facebook и Instagram 

[21.03.2022 16:49] Блокировку Facebook и Instagram начать немедленно, WhatsApp блокировка не касается — решение суда

[21.03.2022 17:17] Покупка рекламы в Instagram и Facebook может расцениваться в России как финансирование экстремизма — юрист

[21.03.2022 19:11] Покупка рекламы и иное вливание средств в платформу Facebook может повлечь для гражданина России уголовную ответственность за финансирование экстремистской организации, сообщил РИА Новости адвокат Максим Пашков.  В то же время, по его словам, вести странички в Facebook "можно, но крайне аккуратно". "Дело в том, что если в ваших действиях на платформе будет усматриваться какое-либо правонарушение или преступление, то участие в экстремистской организации может стать неприятным бонусом к изначальному обвинению. Как говорится, береженого Бог бережет, а небережёного конвой стережёт", - подчеркнул собеседник агентства. 

[21.03.2022 23:30] Российские СМИ не должны демонстрировать логотип организации Meta Platforms INC. и принадлежащих ей социальных сетей Facebook и Instagram — Роскомнадзор

[22.03.2022 9:40] Интернет-трафик россиян существенно перераспределился: посещаемость торрент-трекеров за вторую неделю марта выросла на 21% по сравнению с декабрем 2021 года, сообщает газета "Коммерсант" со ссылкой на внутренние данные по росту трафика на сетях связи одного из крупнейших операторов. По данным издания, трафик с платформ цифровой дистрибуции видеоигр снизился почти на 30%, а у VK - вырос на 95%. Трафик видеоплатформы RuTube не показал роста за первую половину марта, следует из данных оператора, на которые ссылается издание. Трафик Facebook и Instagram после блокировки упал более чем на 70%.

[22.03.2022 11:49] В Госдуме не прорабатывается инициатива по законодательному ограничению на применение VPN-сервисов при использовании соцсетей Instagram и Facebook, сообщил "Интерфаксу" глава комитета Думы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн.

[25.03.2022 8:45] «Руспродсоюз», куда входят «Дымов», «Макфа» и другие, просит Генпрокуратуру подтвердить право использовать логотипы Facebook и Instagram на упаковке продуктов, пишет  vc.ru .   Материнскую компанию соцсетей Meta признали экстремистской в России. Теперь бизнес опасается, что придётся изымать товары. 

[28.03.2022 11:05] Спустя неделю после заседания опубликовано решение суда о запрете деятельности Meta Platforms Inc (Ex-Facebook)

[28.03.2022 11:20] Россияне  могут  продолжать пользоваться продуктами Meta, в том числе Facebook и Instagram,  это не запрещено — суд 

[28.03.2022 13:34] В запланированное время приложение "Россграма" - российского аналога социальной сети Instagram - не заработало для широкого доступа, сообщает РИА Новости.   Сообщалось, что сеть "Россграм" планируется запустить 28 марта в 12.40 сначала для партнеров (СМИ, спонсоры, инвесторы), затем для блогеров и в апреле для остальных пользователей. На данный момент она не запущена, пользователям не удалось зарегистрироваться даже для пробного доступа. Директор Ассоциации профессиональных пользователей соцсетей и мессенджеров (АППСИМ) Владимир Зыков отметил, у него "есть серьезные сомнения" в проекте. "Дело в том, что один из сооснователей сказал, что он сокурсник Павла Дурова.  А ведь основатель Telegram имеет филологическое образование, плюс, по моим данным, у него такого сокурсника не было ", - сказал Зыков. 

[29.03.2022 8:40] Блогеры из Instagram в качестве новой площадки для своей деятельности  в два раза чаще выбирали ВКонтакте, чем Telegram , следует из исследования платформы для блогеров Perfluence. 

[05.04.2022 11:16] Приставы принудительно взыщут с Meta (ex-Facebook) 2 миллиарда рублей оборотного штрафа — банк данных ФССП

[06.04.2022 15:05] Пользователи мигрируют в российские соцсети, но сохраняют аккаунты в зарубежных ресурсах, чтобы не потерять контакты, говорится в исследовании Ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК).  Согласно результатам проведенного исследования, события конца февраля-начала марта не привели к смене лидера среди социальных платформ. Первое место в этом сегменте по-прежнему уверенно занимает ВКонтакте, укрепляя свое лидерство.  Исследование показало , что этой социальной сети зарегистрированы 9 из 10 российских пользователей социальных сетей. Второе место по количеству зарегистрированных пользователей занимают Одноклассники – еще одна сеть, входящая в холдинг VK (69,7%). На третьем месте Instagram. 

[11.04.2022 13:25] Meta (ex-Facebook) продлила до 30 апреля исключения, позволяющие украинцам призывать к насилию — СМИ

[18.04.2022 19:55] "Яндекс" и VK удалили официальные сайты Instagram и Facebook из поисковой выдачи

[23.04.2022 13:04] Число активных русскоязычных авторов на видеохостинге YouTube с 24 февраля по 20 апреля снизилось на 21%, также значительно уменьшилось их число в Instagram и TikTok, следует из исследования Brand Analytics.

[27.04.2022 23:15] Мессенджер Telegram вошёл в топ-5 самых скачиваемых приложений в App Store и Google Play в первом квартале 2022 года, свидетельствуют данные аналитической компании Sensor Tower.   Согласно исследованию, первое место занимает TikTok, второе и третье – Instagram и Facebook, четвёртое - WhatsApp, а пятое - Telegram. 

[17.05.2022 11:10] Песков о возможной разблокировке Meta (ex-Facebook) в РФ:  я бы этого не исключал  

[09.06.2022 12:20] МегаФон обнулил мобильный интернет-трафик для всех своих абонентов в TenChat – российской деловой социальной сети, говорится в сообщении компании.   TenChat стал заменой деловому сообществу после ухода с российского рынка LinkedIn и Facebook. По данным оператора, наибольшая деловая активность в сервисе зафиксирована в Москве – на столицу пришлось 18% от общего мобильного трафика в TenChat. В рейтинг регионов с наибольшим потреблением трафика в этом приложении также вошли Санкт-Петербург, Краснодар, Самара и Новосибирск. 

[14.06.2022 8:20] Рекламодатели перестают интерпретировать объявление деятельности Meta экстремистской как запрет на рекламу в Instagram и Facebook  Как сообщили «Коммерсанту» в трех маркетинговых агентствах, количество заявок на рекламу у блогеров в Instagram начало расти. 

[16.06.2022 12:05] Глава Минцифры РФ Шадаев : Кто выиграл от блокировки Facebook, Instagram и Twitter? Телеграм. У него было чуть больше 2%, а сейчас 6% в трафике. То есть он вырос больше, чем в два раза. При том, что WhatsApp за это время не вырос. 

[20.06.2022 16:25] Мосгорсуд признал  законным  запрет в России Facebook и Instagram 

[14.07.2022 10:45] Рекламные бюджеты в Telegram выросли на 591% на фоне запрета в РФ Facebook и Instagram — исследование
